# 云函数测试文档

更新日期：2021年12月15日

更新内容：重测测试文档11_16.docx中存在问题的接口，并测试接口文档12.8v1.docx中的新函数。完成几乎全部的测试。

更新人：蒋渊丞

测试原则：优先进行正常功能测试；每个具体接口的测试结果有可能为通过、条件通过或不通过

测试平台与方法：macOS端微信开发者工具，在JavaScript中调用云函数并在console显示返回结果

结果：

- <font color=orange>条件通过：</font>5，6，10，14，15，16，18，19，20，21
- <font color=red>不通过：</font>8，22
- <font color=red>没出现在接口文档的接口（给我加上！！！！！）：</font>delete_uncommited_task, get_user_published_before_starttime,  get_user_signed_before_starttime



### 1. check_user

功能：判断用户的openId是否在数据库

测试结果：通过

#### 测试一

测试内容：正常测试，输入数据库中存在的用户

输入（...代表某个真实的、存在于数据库中的openId）：

```
{openId: '...'}
```

预期输出（...代表省略）：

```
{
	data: 
		boolexist: 1
		user: ...
	errCode: 0
	errMsg: ...
}
```

实际输出：与预期输出相同

#### 测试二

测试内容：传递不存在的openId

输入：

```
{openId: ''}
```

预期输出（...代表省略）：

```
{
	data: 
		boolexist: 0
	errCode: 0
	errMsg: '...'
}
```

实际输出：与预期输出相同



### 2. wechat_sign

功能：判断用户的openId是否在数据库

测试结果：通过

#### 测试一

测试内容：新用户注册

输入：

```javascript
    {
      nickName: 'test',
      openId: 'test',
      userPic: 'test',
      gender: 1,
      age: 18,
    }
```

数据库中确实新增条目



#### 测试二

测试内容：用户信息修改

输入：

```javascript
    {
      nickName: 'modifyTest',
      openId: 'test',
      userPic: 'changePic',
      gender: 0,
      age: 29,
    }
```

观察数据库，用户信息确实发生变化



### 3. add_tasks

功能：发布新活动

测试结果：通过

#### 测试

根据大量前端操作的结果，并没有明显功能性bug



### 4. modify_tasks

功能：修改活动

测试结果：通过

#### 测试

测试内容：修改既有活动

测试方法：使用前端调用



### <font color=orange>5. delete_task</font>

功能：发布者取消已经确认的活动

问题：

1. 为什么只是改状态而不删表呢？
2. 和delete_uncommited_task有什么不同？

#### 测试一

测试内容：正常取消

结果：输入输出正常，表中publisherQuitStatus变为true，info表也被删除

#### <font color=orange>测试二</font>

测试内容：重复取消同一个任务

输入：多次输入同一个taskId

输出：每次都相同，publisherQuitStatus始终为true

但是，user表里的publisherDefaultedTask会一直增加增加...

#### <font color=orange>测试三</font>

测试内容：取消不存在的任务

输入：不存在的taskId

输出：

```javascript
{
	data: {},
	errCode: 0,
    errMsg: "..."
}
```

user表里的的publisherDefaultedTask也会一直增加增加...



### <font color=orange>6. quit_commited_task</font>

功能：报名者取消已经确认的的活动

#### 测试一

测试内容：正常取消

输入：

```javascript
{
	taskId: 19,
	appplicantId: '...',
}
```

输出：

正常，user表修改正常，info表删除正常

#### <font color=orange>测试二</font>

测试内容：取消已经取消过的活动，即用同样的参数反复调用这个接口

输入：

```javascript
{
	taskId: 19,
	appplicantId: '...',
}
```

输出：

正常，info表删除正常。user表里的applicantDefaultedTasks会反复加

#### 测试三

测试内容：取消已经被发布者取消的活动

输入：taskId是一个已经publisherQuitStatus为true的活动的

输出：不变。

查看数据库，由于delete_task接口本身就会删info表，所以这个接口也没问题。但是，这种情况是否需要给用户不同的提示呢？好像不给问题也不大，所以就算了。



### <font color=red>8. sign_up_for _task</font>

功能：报名活动

结果：<font color=red>不通过</font>

#### 测试一

内容：正常情况

结果：观察info表和user表，均发生修改。

#### <font color=red>测试二</font>

内容：报名不存在的任务

输入：taskId改为不存在的某个taskId

输出：

```javascript
{
	user: ...,
	errCode: 0,
	errMsg: "报名成功"
}
```

无论是info表还是user表居然都变了。这肯定是不对的。而且这种修改会导致info和user表里面出现重复，这是很恐怖的事情。

修改建议：修改errCode和errMsg，同时别改表。

#### <font color=red>测试三</font>

内容：报名已经被取消掉的任务

输入：某个publisherQuitStatus是true的任务的taskId

输出：

```javascript
{
	user: ...,
	errCode: 0,
	errMsg: "报名成功"
}
```

而且user表和info表都增加了。

这是一个非常大的问题，因为很有可能当报名者点入界面之后发布者刚好把任务取消了，这时候报名者报名一切正常，但是他没法在“我报名的”里面找到这个任务。



### <font color=orange>10. get_current_task_time</font>

作用：获得某个任务的时间

#### 测试一

内容：正常测试

一切正常

#### 测试二

内容：获取不存在的task的起止时间

输出

```
{
	data: {},
	errCode: 0,
	errMsg: "获取成功",
}
```

也行吧。

功能方面并没有问题，但是这个接口的意义何在？



### 11.get_latest_task

这个接口每次进入首页就会被调用，应该没有毛病。



### 13. get_task_detail

正常测试不测了

#### 测试一

内容：不存在的taskId

输出：

```
{
	data: {},
	errCode: 2,
	errMsg: "...",
}
```

这挺好。

#### 测试二

内容：数组里的两个taskId，一个存在，一个不存在

输出

```
{
	data: {
		tasks: [{...}]
	},
	errCode: 0,
}
```

输出存在的那个的信息。挺好。



### <font color=orange>14. get_user_detail</font>

和上一个一样，做了两个测试。没毛病。

但是，请在接口文档里写明输入是数组。



### <font color=orange>15. get_user_published; 16. get_user_signed</font>

已经过期的接口（请确认）。如果已经过期，请标注。



### <font color=orange>18. get_applicant_status</font>

这个接口是否并没有用到？（请确认）

以及，文档里这种黄色高亮的接口表示什么？



### <font color=orange>19. modify_user_info</font>

是否和接口2即wechat_sign高度重合？是否可以考虑合并两个接口？

以及，既然是已经写好的接口为什么不标红？



### <font color=orange>20与21</font>

这两个接口是否还有必要？



### <font color=red>22. cancel_anonymity</font>

功能：报名者取匿

#### <font color=red>测试一</font>

内容：正常测试

输入：一对正常的taskId和applicantId

输出

```javascript
{
	data: {},
	errCode: 10086,
	errMsg: {},
}
```

请解释这是为什么



### 23. get_openid

这个接口每次进入主页都会被调用，不存在问题。



### 24. data_refresh与25. add_click_num

属于后续版本的内容，暂时不测试。



### 26. get_task_applicants

作用：获取某个任务的所有报名人情况

#### 测试一

内容：正常测试

输入

```
{taskId: [27]}
```

输出

```javascript
{
	data:
		info: [{...}, {...}],
	errCode: 0,
	errMsg: "...",
}
```

正常。

#### 测试二

内容：测不存在的taskId

输入

```
{taskId: [29]}
```

输出

```javascript
{
	data:
		info: [],
	errCode: 0,
	errMsg: "...",
}
```

算是正常。



### 27. quit_task

### 28. delete_commited_task

Tbc



### 29. accept_registration

不测了，反正下一个版本不会用到