### 产品定义与用户故事

陈悦 杨昆达



**1.产品定义**
产品名称:约个球
产品定义:本产品面向校内用户,通过微信小程序的形式,为校内用户提供约球服务,同时独特的区分报名者身份和匿名聊天的机制有助于帮助同学拓宽社交圈,带来良好的社交体验。



**2.用户故事**

**作为一个发布者**

  ——我可以注册账号，绑定校园身份，以便于让看到我发布的消息的人相信我是安全的。（账号注册、身份验证）

  ——我可以编辑约球消息，可以填写活动的详细信息，包括我的性别、年龄、是本科生还是研究生，活动时间地点，所能提供的物资，期望参与者具有的水平，年龄性别等等，以便于找到我想要的人。（编辑活动）

  ——我可以将这个消息发布到活动广场，以便于陌生人可以看到活动并参与。（发布活动）

  ——我可以选择关闭当前活动的报名通道，以便于告知其他用户本活动已经在进行，不接受后续报名。（关闭报名）

​       ——我可以将活动消息分享到朋友圈，以便于好友列表里的人看到活动消息并参与活动，让我可以对我好友列表里一些不怎么熟的人有更多的了解。（朋友圈分享）

   ——我可以知道报名者是通过广场报名参与活动，还是通过我在朋友圈分享的链接报名活动。以便于区分报名者是陌生人还是半熟人。（熟悉度区分）

  ——我可以在别人报名之后与他聊天，对方是匿名的。以便于进一步了解报名者，如果不能约成也可以避免尴尬。（匿名聊天）

  ——我可以在与报名者聊天之后选择与对方进行互相交换真实身份，以便于了解对方的真实身份，进行进一步的交流。（双向取匿）

  ——我可以对报名者的报名申请进行确认，等待报名者对我的确认消息进行确认，逾期未收到确认消息该报名作废。以便于在双方之间明确报名已成功。（双向确认）

  ——我发布的活动在有效期过后可以从广场隐藏，以便于其他用户有良好的使用体验以及保护我的隐私。（隐藏活动）

  ——我可以在活动开始之前随时取消我发布的活动。以便于我可以从事其他优先级更高的行动。在确认接收某个用户参加活动后再进行删除时，需要给报名者发送提醒。删除行为会降低我的信用/成就值。（取消活动）

  ——我可以在每次成功组织了一次活动之后提高个人成就值，以便于提高我组织活动的成功率。（活动奖励）



**作为一个广场订阅者**

  ——我可以注册账号，绑定校园身份，以便于让别人相信我是安全的。（账号注册、身份验证）

  ——我可以浏览在广场中发布的活动消息，以便于我能够找到心仪的活动。（浏览活动）

​       ——可以按照条件对发布信息进行过滤，以便于我能够找到心仪的活动。（筛选活动）

​       ——可以点击查看活动的详细信息，以便于进一步了解活动。（查看详情）

  ——我可以在广场中使用一些高级搜索功能，比如对活动的具体信息，发布者的具体信息进行搜索筛选，以便于我能够找到心仪的活动。（搜索活动）

  ——我可以与某个活动的发布者进行交流，在交流的过程中我是匿名的，在沟通双方都有意时可以取消我的匿名身份。以便于更好的社交体验。（匿名聊天、双向取匿）

  ——我可以直接取消自己的匿名身份并申请参加活动，以便于在我认为沟通没必要的情况下节省时间。（单向取匿）

  ——我可以收到发布者确认接收我加入活动的通知消息，并对这条确认消息进行确认，以便于双方都明确报名成功。（双向确认）

  ——我可以在活动的一定时间以前接收到活动即将开始的通知消息，以提醒我及时到达场地参加活动。（活动提醒）

  ——我可以报名参与同一时段的多个活动，但是在确认了该时段某个发布者的确认接收消息后我不能再去确认其他同时段的确认接收消息。以便于我和发布者的时间管理以及平台的良好运作。（冲突提醒）

  ——我可以在活动开始之前取消我的报名。如果该报名消息已经被我和发布者双方确认，取消操作会使我的信用/成就值下降。以便于平台对用户行为进行规范。（取消报名）



**作为一个从朋友圈进入的订阅者**

  ——我可以注册账号，绑定校园身份，以便于让别人相信我是安全的。（账号注册、身份验证）

  ——我可以看到发布者发布的任务的详细信息，以使我获得更详细的活动信息。（查看详情）

​       ——我可以和活动发布者发起交流，交流过程中我是匿名的，在沟通双方都有意时可以取消我的匿名身份。以便于我能够评估是否对该活动感兴趣，以及有一个较好的社交体验。（匿名聊天）

  ——我可以直接取消自己的匿名身份并申请参加活动，以便于在我认为沟通没必要的情况下节省时间。（单向取匿）

  ——我可以收到发布者确认接收我加入活动的通知消息，并对这条确认消息进行确认，以便于双方都明确报名成功。（双向确认）

  ——我可以在活动的一定时间以前接收到活动即将开始的通知消息，以提醒我及时到达场地参加活动。（活动提醒）

  ——我可以报名参与同一时段的多个活动，但是在确认了该时段某个发布者的确认接收消息后我不能再去确认其他同时段的确认接收消息。以便于我和发布者的时间管理以及平台的良好运作。（冲突提醒）

  ——我可以在活动开始之前取消我的报名。如果该报名消息已经被我和发布者双方确认，取消操作会使我的信用/成就值下降。以便于平台对用户行为进行规范。（取消报名）



**作为一个任意身份的用户**

  ——我可以查看自己发起或参加的活动，以掌握目前的发布/预约状态，并进行进一步的操作。（我的活动）

  ——我可以在聊天界面或发布活动详情界面点击聊天者或发布者头像，查看其信用值等信息，以使得我了解对方的信用情况。（查看信用）

  ——我可以查看或删除自己参加活动的历史记录，以使我可以对以往活动进行回顾和管理。（历史记录）

  ——我可以更改我的匿名信息（头像和昵称），以拥有不同的匿名形象，增加沟通的多样性。（变更形象）

  ——我可以进行意见反馈，以使得运营者及时发现小程序的问题并采取相应措施。（意见反馈）