# 云函数测试文档

更新日期：2021年12月23日

更新内容：对修复文档12_21.md的回归测试

更新人：蒋渊丞

测试原则：优先进行正常功能测试；每个具体接口的测试结果有可能为通过、条件通过或不通过

测试平台与方法：macOS端微信开发者工具，在JavaScript中调用云函数并在console显示返回结果



### 1. check_user

功能：判断用户的openId是否在数据库

测试结果：通过

#### 测试一

测试内容：正常测试，输入数据库中存在的用户

输入（...代表某个真实的、存在于数据库中的openId）：

```
{openId: '...'}
```

预期输出（...代表省略）：

```
{
	data: 
		boolexist: 1
		user: ...
	errCode: 0
	errMsg: ...
}
```

实际输出：与预期输出相同

#### 测试二

测试内容：传递不存在的openId

输入：

```
{openId: ''}
```

预期输出（...代表省略）：

```
{
	data: 
		boolexist: 0
	errCode: 0
	errMsg: '...'
}
```

实际输出：与预期输出相同



### 2. wechat_sign

功能：判断用户的openId是否在数据库

测试结果：通过

#### 测试一

测试内容：新用户注册

输入：

```javascript
    {
      nickName: 'test',
      openId: 'test',
      userPic: 'test',
      gender: 1,
      age: 18,
    }
```

数据库中确实新增条目



#### 测试二

测试内容：用户信息修改

输入：

```javascript
    {
      nickName: 'modifyTest',
      openId: 'test',
      userPic: 'changePic',
      gender: 0,
      age: 29,
    }
```

观察数据库，用户信息确实发生变化



### 3. add_tasks

功能：发布新活动

测试结果：通过

#### 测试

根据大量前端操作的结果，并没有明显功能性bug



### 4. modify_tasks

功能：修改活动

测试结果：通过

#### 测试

测试内容：修改既有活动

测试方法：使用前端调用



### <font color=orange>5. delete_task</font>

功能：发布者取消已经确认的活动

问题：

1. 和delete_uncommited_task有什么不同？我问的是在实现机制上。

#### 测试一

测试内容：正常取消

结果：输入输出正常，表中publisherQuitStatus变为true，info表也被删除

#### 测试二

测试内容：重复取消同一个任务

输入：多次输入同一个taskId

输出：每次都相同，publisherQuitStatus始终为true

#### 测试三

测试内容：取消不存在的任务

输入：不存在的taskId

输出：

```javascript
{
	data: {}
	errCode: 2
	errMsg: "传入的taskId在CurrentTask表中不存在"
}
```



### 6. quit_commited_task

功能：报名者取消已经确认的的活动

#### 测试一

测试内容：正常取消

输入：

```javascript
{
	taskId: 19,
	appplicantId: '...',
}
```

输出：

正常，user表修改正常，info表删除正常

#### 测试二

测试内容：取消已经取消过的活动，即用同样的参数反复调用这个接口

输入：

```javascript
{
	taskId: 19,
	appplicantId: '...',
}
```

输出：

正常

#### 测试三

测试内容：取消已经被发布者取消的活动

输入：taskId是一个已经publisherQuitStatus为true的活动的

输出：不变。

查看数据库，由于delete_task接口本身就会删info表，所以这个接口也没问题。但是，这种情况是否需要给用户不同的提示呢？好像不给问题也不大，所以就算了。



### <font color=red>8. sign_up_for _task</font>

功能：报名活动

结果：<font color=red>不通过</font>

#### 测试一

内容：正常情况

结果：观察info表和user表，均发生修改。

#### <font color=red>测试二</font>

内容：报名不存在的任务

输入：taskId改为不存在的某个taskId

输出：

```javascript
{
	data: {},
	errCode: 3,
	errMsg: "该任务不存在"
}
```

为什么和修复文档说得不一样？？？

#### 测试三

内容：报名已经被取消掉的任务

输入：某个publisherQuitStatus是true的任务的taskId

输出：

```javascript
{
	data:{},
	errCode: 4,
	errMsg:"该任务已经被取消"
}
```

正常



### 10. get_current_task_time

作用：获得某个任务的时间

#### 测试一

内容：正常测试

一切正常

#### 测试二

内容：获取不存在的task的起止时间

输出

```
{
	data: {}
	errCode: 2
	errMsg:"该任务不存在"
}
```

也行吧。

功能方面并没有问题，但是这个接口的意义何在？



### <font color=red>11.get_latest_task</font>

功能：获取最新活动

结果：<font color=red>不通过</font>

#### <font color=red>测试一</font>

输入：正常

输出：

```javascript
{
	tasks: Array(19),
	errCode: 0,
	errMsg: '...',
}
```

为什么是输出19条？以及居然不需要输入吗...



### 13. get_task_detail

正常测试不测了

#### 测试一

内容：不存在的taskId

输出：

```
{
	data: {},
	errCode: 2,
	errMsg: "...",
}
```

这挺好。

#### 测试二

内容：数组里的两个taskId，一个存在，一个不存在

输出

```
{
	data: {
		tasks: [{...}]
	},
	errCode: 0,
}
```

输出存在的那个的信息。挺好。



### 14. get_user_detail

正常。



### <font color=red>15. get_user_published; 16. get_user_signed</font>

已经过期的接口。请在接口文档中修改。



### <font color=red>18. get_applicant_status</font>

<font color=red>问题：</font>请修复接口文档里的输入

以及，文档里这种黄色高亮的接口表示什么？

#### 测试一

内容：正常测

输入：一般输入

输出：正常

#### 测试二

内容：存在的任务，但对应的人未报名

输出：

```javascript
{
	data: {},
	errCode: 2,
	errMsg: '未找到该信息',
}
```

很好

#### 测试三

内容：不存在的任务

输出：

```javascript
{
	data: {},
	errCode: 2,
	errMsg: '未找到该信息',
}
```

很好



### 19. modify_user_info

没用到的接口



### 20与21

已取消的接口



### 22. cancel_anonymity

功能：报名者取匿

#### 测试一

内容：正常测试

输入：一对正常的taskId和applicantId

输出正常



### 23. get_openid

这个接口每次进入主页都会被调用，不存在问题。



### 24. data_refresh与25. add_click_num

属于后续版本的内容，暂时不测试。



### 26. get_task_applicants

作用：获取某个任务的所有报名人情况

#### 测试一

内容：正常测试

输入

```
{taskId: [27]}
```

输出

```javascript
{
	data:
		info: [{...}, {...}],
	errCode: 0,
	errMsg: "...",
}
```

正常。

#### 测试二

内容：测不存在的taskId

输入

```
{taskId: [29]}
```

输出

```javascript
{
	data:
		info: [],
	errCode: 0,
	errMsg: "...",
}
```

算是正常。



### 27. quit_task

### 28. delete_commited_task

Tbc



### 29. accept_registration

不测了，反正下一个版本不会用到