## 小程序功能测试文档

更新日期：12.16

测试内容：几乎所有功能的测试。



### 0. 获取最新活动

测试平台：macOS微信开发者工具，未登录状态

测试结果：通过

测试内容：

- 进入首页获取最新活动。
- 进行下拉刷新。



### 1. 报名者查看活动详情

测试平台：macOS微信开发者工具，未登录状态

测试结果：通过

测试内容：

- 点击“最新活动”的活动卡片，可以查看详情
- 点击“更多”页的活动卡片，可以查看详情



### 2. 用户未登录时的程序功能

测试方式：macOS微信开发者工具，使用虚拟账号猪进行测试

测试结果：通过

测试内容：

- 广场以及更多界面，可以获得最新活动
- 可以查看活动详情
- 当点击聊天时，弹出提示登录窗口
- 点击发布时，弹出登录窗口
- 活动页面无任何内容，正确
- 我的页面点击“点击登录”，出现提示登录窗口



### 3. 用户首次登录

测试方式：macOS微信开发者工具，使用虚拟账号猪进行测试

测试结果：通过

测试内容：

- 在1中有三处可以引发登录窗口，点击登录，进行授权，就成功登录
- 我的页面中的“点击登录”变为真正的头像和昵称



### 4. 发布新活动

测试平台：macOS微信开发者工具，正常登录

测试结果：通过

测试内容：

- 点加号进入发布活动页面
- 填写信息后可以发布
- 时间不对、地点没写、标题没写，均不能正常发布



### 5. “我的”页面观察活动

测试平台：macOS微信开发者工具，正常登录

测试结果：通过

测试内容：

- 观察我发布的
- 观察我报名的



### <font color=red>6. 报名活动（开启聊天）</font>

测试平台：macOS微信开发者工具，正常登录；使用一个测试号🐖作为发布者，自己的账号作为报名者测试消息气泡。

测试结果：条件通过

测试内容：

- 点击报名他人发布的活动成功。
- <font color=red>异常：</font>点击报名之后，并未按照计划约定立刻发送一条消息。这会导致发布者的详情页中无法正常显示最新消息和消息气泡。
- <font color=orange>异常：</font>点击报名自己发布的活动，也成功，这似乎不太合理



### 7. 未确认情况下，报名者取消报名

测试平台：macOS微信开发者工具，正常登录；使用一个测试号🐖作为发布者，自己的账号作为报名者测试消息气泡。

测试内容：

- 点击取消报名，成功
- “我报名的”页面中不再有已取消的条目



### <font color=red>8. 报名者聊天界面</font>

测试平台：macOS微信开发者工具，正常登录；使用一个测试号🐖作为发布者，自己的账号作为报名者。

测试内容：

- 第一次进入活动详情界面，直接点击消息气泡，可以成功进入聊天界面。
- <font color=red>异常：</font>进入聊天界面后退出，再次点击气泡，则会一直加载而无法加载成功。是否是登入登出机制有问题？



### <font color=red>9. 报名者消息气泡</font>

测试平台：macOS微信开发者工具，正常登录；使用一个测试号🐖作为发布者，自己的账号作为报名者测试消息气泡。

测试内容：

- 异常：仅浏览，尚未报名的情况下，也会出现消息气泡，显示消息0；已经报名，没有消息时，也有消息气泡。建议当消息0时不显示消息气泡。
- <font color=red>异常：</font>数目始终为0



### 10. 报名者接受报名信息

测试平台：macOS微信开发者工具，正常登录；使用一个测试号🐖作为发布者，自己的账号作为报名者。

测试内容：

- 发布者点击邀请确认按钮，报名者收到通知；报名者选择接受，报名成功。报名者详情页右上角的tag变成蓝色的“确认”。
- 报名者选择取消，则无事发生。发布者再次点击邀请，报名这可以再次收到邀请信息。



### 11. 报名者确认后取消报名

测试平台：macOS微信开发者工具，正常登录；使用一个测试号🐖作为发布者，自己的账号作为报名者。

测试内容：

- 确认后取消报名，成功。活动从“我报名的”中消失。



### <font color=orange>12. 取消报名之后再次报名</font>

测试平台：macOS微信开发者工具，正常登录；使用一个测试号🐖作为发布者，自己的账号作为报名者。

测试内容：

- 取消之后重新报名，当然成功。
- <font color=orange>异常：</font>原来的聊天依然存在。这个在无匿名机制的情况下没有大问题，但是现在有匿名，似乎就有点问题。



### 13. 报名者确认后取消报名

测试平台：macOS微信开发者工具，正常登录；使用一个测试号🐖作为发布者，自己的账号作为报名者。

测试内容：成功，不说了。



### 14. 发布者查看我发布的详情页，并修改活动

测试平台：macOS微信开发者工具，正常登录；使用一个测试号🐖作为发布者，自己的账号作为报名者。

测试内容：成功，不说了。



### <font color=red>15. 发布者消息气泡相关</font>

测试平台：macOS微信开发者工具，正常登录；使用一个测试号🐖作为发布者，自己的账号作为报名者。

测试内容：

- 有一个报名者报名了，可以看到最新消息和消息气泡。
- 进入聊天界面后再退出，就无法正常显示最新消息以及气泡；而且再次点入聊天，永远无法成功加载。



### <font color=orange>16. 发布者发送邀请报名信息</font>

测试平台：macOS微信开发者工具，正常登录；使用一个测试号🐖作为发布者，自己的账号作为报名者。

测试内容：

- 点击发送邀请信息，报名者可以收到
- <font color=orange>异常：</font>但是可以多次点击重复发布，这似乎不太好。



### 17. 两个详情页右上角的tag

测试平台：macOS微信开发者工具，正常登录。

测试内容：测过，不说了。



### <font color=orange>18. 活动页面的消息气泡和tag</font>

测试平台：macOS微信开发者工具，正常登录；使用一个测试号🐖作为发布者，自己的账号作为报名者。

测试内容：

- tag正常
- 消息气泡请去掉。



### <font color=red>19. 搜索功能</font>

测试平台：macOS微信开发者工具，正常登录.

测试内容：

- 还没做好吗？



### <font color=red>20. 匿名相关</font>

测试平台：macOS微信开发者工具，正常登录；使用一个测试号🐖作为发布者，自己的账号作为报名者。

测试内容：

- 首先，匿名的头像请正常一点。
- <font color=red>异常：</font>在发布者的详情页中，报名者并没有匿名，反而还是正常显示头像和昵称。
- 发布者同时邀请匿名和确认，可以并存，这很好。



### <font color=red>21. 发布者的聊天相关</font>

测试平台：macOS微信开发者工具，正常登录；使用一个测试号🐖作为发布者，自己的账号作为报名者。

测试内容：

- <font color=red>异常：</font>消息气泡、最新消息等显示正常，但是点入聊天页面后无法看到消息。这似乎是一个随机触发的bug。
- 天哪总之好多好多bug，先单元测试吧...
